[부산해]
[제33화]
셋째야
당시에
소가 모두가
너와 큰형님이 돌아와
구해주길 기다리고 있었어
한데 아무도 내가 소가를
구할 수 있단 생각은
안 하더라고
나도 소가가
어려움에서 벗어날 수 있게
도울 수 있는데도 말이야
망정천서만 내 손에 넣으면
나도 모든 걸 바꿀 수 있어
대체 왜...
대체 왜
난 소가의 영웅이
될 수 없는 건데?
이 살인마 같은 놈아
네가 부모님을 죽이고
네가 소가를 망쳤어
이 미친 놈아
그러면서 네가 영웅이라고?
아직 흥분하긴 일러
이보다 더 재밌는 일이
기다리고 있거든
주대천왕은 그릇이 너무 작아
내 야심이 그보다 훨씬 크지
강자는 강탈해 소유하지만
약자는 인의나 도둑을
지껄일 뿐이야
이기는 것이
유일한 기준인 거야
추수
내가 천하를 통일하면
너희는 모두
내 발 아래 엎드려
날 복종하게 될 거야
소개안
네가 원하는 대로
해 주지 않을 거야
돈
신간 서적
작가 서명?
이런 건 다 상의할 수 있잖아
제 일은 그렇다 쳐도
국가 기밀을 해외에 넘기는 건
완전히 다른 문제잖아요
내려놔
내놔
내려놓으라고
드디어 만나게 됐군
당신...
당신은?
난 너고
너도 나야
'꿈속이 아닌가?'
우리가 그쪽에서 얼마나
잘나갔는지 잊었어?
바람을 일으키면 바람이 오고
비를 일으키면 비가 왔잖아
이곳처럼
답답하지도 않고 말이야
책의 결말을 아는데
설마 같은 운명을
원하는 거야?
대장 소역인과 검으로 싸워서
결국 이천일심검법에 패배하고
죽기 전에 관화검파에는
배신자가 없으며
있어서도 안 된다고 외쳤잖아
무슨 근거로
그게 내 운명이라 하는 거야?
됐어
그런 얘기 듣고 싶지 않아
모른 척하지 마
네가 내 몸에 들어왔을 때
이곳에서 결말을
맞을 거란 거 알고 있잖아
넌 총알받이가 될 운명이야
살아 있을 땐
셋째의 보조만 되고
죽을 땐 아무 가치도 없어
아무도 널 기억하지 않고
오직 승리자만 기억될 거야
아니야
허튼소리 하지 마
난 그런 사람이 아니야
연기 좀 그만해
네가 무슨 생각하는지
내가 모를 거 같아?
우린 저쪽에서 호령하던 것처럼
여기서도 똑같이 할 수 있어
과감히 나서서
소가의 주인이 되고
사람들이 널 추앙하고
숭배하게 만들어서
천하의 패자가 되는 거야
네 고향인 검려로 가 봐
거기에 망정천서가
널 기다리고 있을 거야
'난...'
'운명을 바꾸고 싶어'
'이 길밖에 없는 건가?'
망정천서는
무공의 극치다
됐어, 소개안
이제 우리의 운명을 바꿔 보자
철의신포가요?
다행히 추수가 떠나기 전에
우리한테 주변 사람들을
잘 살펴보라고 일깨워 줘서
네 아버지와
살짝 시험해 봤더니
바로 꼬리를 드러냈단다
주협무가 검려에 남아
도와주는 척하면서
영웅령을 노리고 있었다
'영웅령?'
'망정천서를 노리고 있었구나'
망정천서를 계속 찾고 있었잖아
오늘 내가 제대로 보여 줄게
개안
개안, 뭐 하는 거냐?
개안, 어서 놔라
어머니
어머니, 왜 그러세요?
저도 모르게 그랬어요
어머니
나도 안다
네가
일부러 그러지 않았다는 걸
개안
부인
어떻게 된 거냐?
아버지
아버지, 오해하지 마세요
어머니는
저놈이 죽인 거예요
관화가 명문가
정파인 척은 다 하더니
어떻게 2공자가
망정천서를 익혀
실수로 어머니까지
죽이는 거죠?
아버지
저도 모르게 그랬어요
제 잘못이에요
저는...
이런 못된 놈
말해라
언제부터 무공을
훔쳐 배운 것이냐?
그리고
네 큰형과 동생은
다 어디 갔느냐?
설마
네가 다 죽인 것이냐?
우리 소가가 너한테
뭘 잘못했길래 이러는 거냐?
대체 왜 그랬어?
저도 소가를
지킬 수 있다는 걸
직접 보여드리고 싶었어요
아버지와 어머니는
단 한순간이라도
이 둘째 자식한테
관심을 주신 적이 있나요?
배우고 수시로 익히면
어찌 기쁘지 아니하겠는가
벗이 멀리서 찾아오니
어찌 즐겁지 아니하겠는가
남이 알아주지 못해도
서운함을 품지 않으면
어찌 군자가 아니겠는가
박수
- 대단하다
- 정말 대단하다
잘했다
- 좋지?
- 시간도 늦었는데
어서 식사해요
그럽시다, 밥 먹자
- 가자
- 가야 해
자, 추수도 어서
- 줍거라
- 내 손 잡아
추수, 조심하렴
오후에 다시 읽어 주렴
둘째야
뭐 하고 있느냐?
내가 떠먹여 주길 바라냐?
서둘러라
하여튼 뭐든 느리다니까
루 오라버니
추수가 무술에
재능이 있는 것 같지 않아요?
역시 내 아들답구려
앞으로 큰형처럼 될 거요
형님은 타고난
무예의 재능이 있지만
셋째는...
셋째는요?
걔는 성격이 고약해도
매번 당신들의
사랑과 보호를 받았잖아요
한데 전 뭐죠?
전 단지 당신들한테
보여 주고 싶었어요
저도 할 수 있고
당신들이 착각한 거라고
개안
어찌 그리 생각한 것이냐?
어찌 이리 생각했냐고요?
다 네 탓이야
이 살인마야
네가 아니었으면
실수로 어머니를
죽일 일도 없었을 거고
어머니도
돌아가시진 않았을 거야
다 너 때문이야
또 잊은 거야?
내가 바로 소개안이라니까
아니야
그런 말 하지 마
이 살인마야
그만해
할 용기는 있으면서
인정할 용기는 없네
네가 나라고?
그럼...
난 너의...
소개안
우린 운명을
바꾸고 싶어 하잖아
그게 뭐가 잘못된 건데?
이미 저질렀으면
앞뒤 재지 말고
그냥 받아들여
닥쳐
소개안
넌 잘못이 없어
큰일을 이루려면
그런 건 신경 쓸 필요 없어
우린 반드시
무림의 패자가 될 거라고
무림의 패자?
내가 뭘 잘못했지?
다 운명이 잘못된 거야
운명이 잘못됐으니까
내가 하나하나
바로잡고 말 거야
큰일을 이루려면
자네처럼 냉혹해야 하네
강호에 있는
내 수도파 세력에다
나한테 있는 천인면까지 있으니
우리가 손을 잡는다면
더 많은 일을 할 수 있네
물론
자네가 망정천서를 갖고 있지만
아직 무르익지 않았잖나
강호를 통일해 패자가 되려면
자네는 내가 필요하네
게다가 자네 부모님이 죽었는데
소가가 자네를
가만둘 거 같나?
지원 세력이 도착하면
자네가 빠져나갈 수
있을 것 같나?
오직 나만이
자네의 이런 걱정거리를
해결해 줄 수 있네
잊지 말게
그들은 모두 자네가 먼저
돌아온 것을 보았다네
오늘부터
주대천왕의 수도파와
북방의 응적은 모두 내 것이다
소림과 무당의 두 장문이
이미 소가로 향했으니
네가 가서 그들을 막고
두 사람을 배웅해 줘라
'내 운명은
내가 결정할 거야'
'초명명이든'
'소추수든'
'내가 모두 무찌르고'
'내가 반드시'
'강호를 제패하고
무림을 호령하고 말겠어'
소가의 둘째가
서루 부부를 살해한 진범이었고
천인면까지 얻으면서
주대천왕으로
변장까지 했었답니다
과거 주대천왕은 이중 신분으로
무림에 20여 년 동안
잠복해 있으면서
응적 조직이 대희에
뿌리내리게 했었지
이제 또 가짜가 나타났으니
상황이 더 심각해진 거다
방주
너무 마음 쓰시면 안 됩니다
방주의 열병이
왜 이렇게 심하신 건가?
방주께서 권력방의 사건들을
다 처리하셔서겠지요
게다가 연이어
아미산 금정봉과
남천탕에 오르시며
쉬지도 않으시고 경성에 들어가
성상까지 알현했으니
과로로 생긴 겁니다
하나
방주께서 충분한 휴식과
수고를 줄이시면
별문제 없이
몸이 회복될 겁니다
소개안은 야심이 커
주대천왕으로 사칭해서
성상의 신임까지 얻었다
먼저 응적으로
무림에 침투한 후
성상을 뒷배로 삼은 만큼
저희 권력방의 힘으로는
소개안을 흔들기
쉽지 않을 겁니다
만약 저희가 소림과 무당을
연합하여 적을 함께 막아낸다면
모든 문파가 일제히 호응하여
더욱 큰 힘이 모여져
주대천왕과 맞설 수 있는데
다만 검려에서 일전을 겪은 후
문파들이 류 부방주와 척을
지고 있어 아쉬울 따름입니다
방주께선 몸 회복을
우선시하셔야 하오
권력방의 지금 곤경은
나 때문에 비롯된 거니
내가 끝내야 해
방주를 곤란하게
해드릴 순 없어
[윤지궐중]
주대천왕
내가 한잔 올릴게
자
소가가 어사를 받아
이전의 치욕을
씻어냈단 소식이
강호에 다 퍼졌으니
축하해
주대천왕 덕분에
소가한테 오늘의
영광이 있는 거겠지
하나
이 영광을 지킬 수 있을지는
너한테 달렸어
이제 기회가 왔잖아
성상께서 네게
일을 맡기셨으니
이 일을 성공시키면
소가를 평생 지켜 줄 거야
성상께서 어떤
분부를 내리셨는데?
오가의 군인으로 변장하여
국경에서
북황 병사 몇 명만 찾아 줘
그리고...
두려울 게 있어?
소역인, 너의 실력이면
북황 적진에 잠입하는 건
일도 아닐 텐데
성상께서 왜 이런
지시를 내리신 거야?
아마 조정에서
오 장군을 소환할
명분을 만들려는 거겠지
이 일을 실패하면
민심이 불안해질 거야
하나 오 장군은
충성심 높은 충직한 장군이잖아
그리고 난 협객으로서
대희의 백성들을 위해
목숨을 바쳐야 하거늘
어찌 내가
그런 일을 할 수 있겠어?
협객이라고?
그 현판에 금중에
충성하라고 쓰여 있어?
아니면 금중을
배신하라고 쓰여 있어?
결국 내 한마디에
달린 거 아니겠어?
무슨 뜻이야?
날 협박하는 거야?
맞아
널 협박할 수도
짓밟을 수도 있어
지금 너한테
퇴로가 있다고 생각해?
경고하는데
이 일을 해내지 못하면
넌 금중의 배신자로
낙인 찍힐 거고
소가는 이제부터
명성이 더럽혀질 거야
하나
네가 소가와
연을 끊을 수도 있어
그럼 그 자리를
네 동생이 맡으면 돼
그럼 앞으로
소가와 관계도 없으니
서로 좋잖아
왜?
마음에 안 들어?
네 꼴을 좀 봐
얼마나 우스워
신분 하나 버리지도 못하면서
스스로 협객이라니
사실 너희도 나와 마찬가지로
명예와 이익에 연연하잖아
다만 너희는 나보다
더 위선적일 뿐이지
정의의 깃발을 내걸고
명예와 이익까지
챙기려고 하니까
부끄럽지도 않아?
그냥 인정해, 소역인
그래야지
사실 넌 나와 같은 부류야
앞으로 나와
할 얘기가 많을 거야
뭐라고?
대장의 둘째 형이
대장의 부모님을 죽이고
옥함의 가문도 멸문시켰다고?
그의 두 형은
어째서 하는 짓이 하나같이
다 망난이인 거야?
가려서 말해
사실이잖아
과거에 일어난 일은
이미 바꿀 수 없어
지금 내가 걱정하는 건
놈의 앞으로의 행보야
하나 안타깝게도
둘째 형이 망정천서를 훔쳤잖아
지금 그를 상대하는 건
너무 벅찬 일이야
지금 주대천왕의 세력이
놈의 수중에 있으니
놈을 막는 것도
그리 쉽진 않을 거야
추수 형님
나쁜 소식이에요
정말 나쁜 소식이에요
폐하께서 선인관으로
조서를 내리시면서
오힐 장군의
도성 복귀를 명했어요
무림의 각 문파들도
모두 서둘러
대책을 논의하고 있고요
지금 북황이 대희와 휴전을
논의하는 것처럼 보이지만
계속해서 국경에서
도발하고 있는데
지금 오 장군이
선인관을 떠나면
민심이 불안해지면서
성을 지키는 병사들의
사기 또한 영향이 갈 거야
맞아요
하나 이건 황명이잖아요
지금 오 장군이
돌아가지 않으면
틀림없이 반역죄라도
뒤집어씌울 거예요
그럼
돌아가도 안 되고
안 돌아가도 안 되겠네
지금은
변방의 장수들과
조정의 신하들이
이 문제로 적과 싸울 정신까지
흔들릴까 걱정이에요
이러면 북황이 공격할
기회를 주는 꼴이잖아요
오 장군은 절대
돌아가선 안 돼
참
권력방 쪽은
류수풍이 무당과
소림한테 가서 죄를 청했대요
또 무슨 음모가
있는 건 아닐까요?
천정과 태선 선배님을
살해한 것은
권력방의 뜻이 아니며
저 류수풍이
악당의 말을 믿는 바람에
이간책에 빠진 겁니다
하나 제가
저지른 살인은 사실이니
변명하지 않겠습니다
오늘 저 류수풍이
몸으로 죄를 갚고자
기꺼이 모든 벌을 받겠으며
원망하지도 않겠습니다
이 일이 끝나면
부디 여러분도 더는
권력방을 탓하지 말아 주십시오
[천하 영웅은
우리 세대에서 나온다]
류수풍
네 죄가 크고 무거워
죽어도 아깝지 않으나
지금 무림이 쇠퇴하여
대희가 안팎으로 근심이 많으니
권력방이 진정으로
적에게 맞설 마음이 있다면
무림은 그것을
기쁘게 여길 것이다
오늘 네 목숨은
일단 빚으로 남겨두겠으니
가서 적을 죽여 죄를 갚아라
제가 우연히
소림파의 목엽과 범화
무당파의 은병과
철기 네 분의 대사님
동일검, 서일검
장잔금, 만쇄옥
네 분의 선배님들이 서로
무공을 겨루는 것을 보았는데
선배님들께서 입적하시기 전에
제게 무공은 물려주셨습니다
나무아미타불
모든 것이 인연이로다
이 서신에 또
누군가 비가의 천인면을 훔쳐
소가가 있는 검려에서
살인을 저지르고
각 파의 다툼을 일으킨 데다
대희 무림을
분열시키려고 한다던데
그자가 변장한 건
바로 용강 수도파의
주대천왕입니다
누가 변장했나?
관화파 역시 빈말로는
설득이 어려운 걸 알아서
증거를 찾는 대로
반드시 내놓을 겁니다
다만 이 변장한 자는
아주 교활한 데다
천인면까지 지니고 있으니
부디 무림 여러분도
더욱 조심하시어
계략에 빠지지 않기를 바랍니다
나무아미타불
사안이 중대하니
소 시주가 이 일을 명확히
조사해 주기 바라네
수풍이 소림과 무당에 가서
잘못을 인정했는데
두 파의 장문들은
모두 만나 주지도 않고
스스로 참회하라고 했대요
그렇다면
'내가 더 많은 사람의
내공을 빼앗아야겠군'
'반서가 생긴들'
'나한테 어쩌겠어?'
소추수
[소씨 저택]
형님
형님이 소가를
다시 일으키겠다고 했는데
그게 지금 이 모습인가요?
그래
이제 와서 날 비웃어도 좋아
네가 지금 장가를 손에 쥐고
무공을 물려받았으니
얼마나 대단하겠어?
형님, 틀리셨어요
제가 무공이 없다 해도
호랑이에게 가죽을
빌리려 하진 않을 거예요
폭군을 도와
악행을 저지르지도 않을 거고요
그럼 나더러 어쩌란 거야?
내가 어떻게 해야
모든 걸 예전으로
돌릴 수 있냐고
너만 아니었으면
소가가 지금처럼 주대천왕의
농락을 받진 않았을 거야
추수
난 신선이 아냐
제멋대로 굴던
우리 셋째 동생이
갑자기 이렇게 뛰어날 줄
누가 알았겠어?
나도 마찬가지로
네가 검왕의 정체를
단번에 알아챌 줄은 몰랐어
네가 어쩌다
무극선단을 먹고
영웅령을 얻어서
모든 무예를 익혔는지
모르겠다고
한데 넌 내가
한 모든 일이
소가를 위했던 거란 건
알고 있니?
내가 이 가문을 위해
얼마나 고생하고
얼마나 힘들었는지
네가 알기나 해?
나도 왜 이런지 모르겠어
왜 이 지경까지
됐는지 모르겠다고
미안해요, 형님
제가 형님을
탓하려는 게 아니에요
다만 형님
어떤 경우라도 주대천왕을
믿으시면 안 돼요
아버지와 어머니
그리고 소가 식솔들까지
이 모든 걸 주대천왕이
저지른 일이거든요
그럴 리 없어
당시 검려가 무너지던 날
그자는 용강 수도에 있었는데
어떻게 검려에
들어올 수 있었겠어?
게다가
그자가 어떻게
검려의 철통 같은
방비를 뚫을 수 있었겠어?
주대천왕은 할 수 없었겠죠
하나 그자는
주대천왕이 아니에요
맞아요
바로 둘째 형님이에요
소개안이라고요
대체 그게 무슨 헛소리야?
네 둘째 형은
항상 온화하고 선량해서
누구와 싸우지도 않는데
왜 둘째를 모함하는 거야?
형님
제가 둘째 형을
모함하는 게 아니에요
본인이 인정한 거예요
비가의 보물인
천인면도 가지고 있어서
누구로든 변장할 수도 있어요
주대천왕까지도요
아니야
그럴 리가 없어
주대천왕은 오래전부터
이름을 떨쳤는데
둘째가 어떻게 사칭할 수 있고
왜 그렇게 했겠어?
지금의 둘째 형은
저도 왜 그렇게 했는지
이해할 수가 없어요
하나 형님
둘째 형은 우리 몰래
많은 일을 저질렀어요
심지어 망정천서를
수련하기 위해
아버지와 어머니를 죽이고
소가 일족을 몰살시켰어요
큰형님
빨리 물러나세요
- 큰 도련님
- 제가 뒤를 맡을게요
개안
아직 나한테
네가 어떻게 절벽에서 떨어졌고
절벽 아래에서 어떻게
살아남았는지 말해주지 않았잖아
나와 설어는 당시에 네가...
아마 그땐 오랜 싸움에 지쳐
정신이 혼미한 상태라
기억에 남는 게 없네요
아마 제가 운이 좋았겠죠
저도 둘째 형이
왜 그렇게 변했는지 모르겠어요
지금의 둘째 형은
천하가 혼란스럽길 바라고
대희가 멸망하길 원하고 있어요
그게 무슨 헛소리야?
됐어
그런 헛소리는 그만하고
당장 나가
나가라고
형님
부모님의 시신을
제가 안장하려고
검려로 모셔 왔어요
시간 되시면
돌아가서 부모님 좀
뵈러 가 보세요
[주씨 저택]
형님도 이미 다 알고 계시군요
정말 너였냐?
정말 네가 부모님을 죽였어?
왜 그랬어?
형님께선 어떻게 그리 쉽게
소추수의 거짓말을
믿으시는 거예요?
저도 부모님께 길러진 아들인데
어떻게 제가 감히
부모님께 불경한 일을
저지를 수 있겠어요?
아직도 나한테
변명을 늘어놓는 거야?
방금 네 천인면을 다 봤다고
정말 생각지도 못했어
어릴 때부터 지켜봤던
내 동생이
주대천왕 행세를
하고 있으니 말이야
이제 내가 널
어찌 믿으란 거야?
소가가 멸문된 후에
많이 슬프셨죠?
매일 미친 듯이
이런 생각을 하셨죠?
소가의 원수를
갚을 수만 있다면
소가를 다시
일으킬 수만 있다면
뭐든 다 하겠다고요
저도 형님과 같아요
수없이 생각해 봤는데
마침내 깨달았어요
예전처럼 형님께 의지하는 것은
안 된다는 걸요
저 스스로 냉혹해져야
기회가 생기는 거예요
권력방의 세력이 크면
전 그들보다 훨씬
세력을 키워야 하고
권력방이 악행을 저지르면
전 그들보다
더 악해져야 한다고요
이 강호가 원래 이래요
주대천왕은 사실 주협무였어요
그놈는 천인면으로
두 가지 역할로 살았죠
일찍부터 화근을 품고 있어서
그런 나쁜 놈을
제가 기회를 엿보고
독살한 거예요
그놈의 세력을
발판으로 삼아야 하니까요
우리 소가에서
마음을 바꾼 사람이 저 말고
소추수도 있어요
다만 그놈은 매정하고
혼자 영웅 행세하려는
이기적인 모습으로 변한 거예요
형님
형님은 저보다
더 깊이 느끼셨을 거예요
제가 소가를 위해
심혈을 기울일 때
셋째는요?
걔는 뭘 했죠?
걔가 생각한 건
어떻게 신공을 얻을지
어떻게 세력을 키워서
형님을 누를까
생각한 거 아닌가요?
그렇지 않고서야
왜 걔가 형님에게
영웅령과 무극선단에 대해
숨겼을까요?
왜 소가를 떠나
무슨 신주결의를 만든 걸까요?
왜 소가의 원수인 권력방과
얽히고설켰을까요?
형님은 왜 셋째만 믿고
절 믿지 않으세요?
닥쳐
그럼 말해 봐
왜 북황 사람과
가까워진 거야?
소가는 세력이 약하고
성상께서도 북황과
적대할 뜻이 없으시다는데
우리가 성상의 뜻을
거스른다 한들
강호의 떠도는 헛소문들이
제가 소가를
재건하는 것보다
과연 중요할까요?